# Introduction

Cet e-bouquin a pour objectif de préparer les étudiants à l'épreuve
d'informatique communément appelée "Piscine", qu'importe l'école.

Il utilise des connaissances également présentes sur [cette chaine Youtube](https://www.youtube.com/@gelules)

Je pars du fait que je peux te tutoyer et que ton épreuve demande d'apprendre le
langage C sur un système UNIX (genre MacOS) ou UNIX-like (genre GNU/Linux).

Pour être sûr de n'oublier personne, je repars de zéro ici. J'assume que tu ne
sais rien. Ne t'étonne pas si j'ai l'air de raconter des banalités, tout le
monde n'a pas tes connaissances. J'ai l'habitude de prendre mes étudiants pour
des cons. Ca fonctionne plutôt bien quant à leur apprentissage.

Le but de l'e-bouquin n'est pas te de rendre bon sur le champs, mais de t'aider
à appréhender les notions difficiles qui t'attendent et d'avoir des outils pour
les travailler. Tu gagneras en compétences dans le temps. Cependant, je présente
un nombre de notions assez important.

Je ne peux pas présenter tous les exercices des piscines ; ce serait de la
triche. Mais je peux présenter les exercices communs à chaque école, des tous
petits exercices qui sont des classiques.

Je présente également des outils que j'utilise au quotidien (awesomewm, vim,
...), qui ne sont pas toujours présentés dans les piscines. Ca te servira à
avoir des références en plus pour travailler efficacement.

Tu sortiras de ce cours avec plus qu'il n'en faut pour attaquer la Piscine
d'EPITA, Epitech, 42, ou une autre école qui a également repris le concept.
**Pour l'instant**, seule l'école 2600 échappe à l'objectif de ce document, car
elle a de l'assembleur dans son bootcamp d'entrée que je ne présente pas encore.

J'essaie d'être le plus simple et pratique possible. Pour les professionnels du
métier, il y a des parties laissées de côté pour ne pas alourdir la 
compréhension des notions aux nouveaux étudiants. Je préfère mettre en avant
l'exemple et la compréhension par la pratique avec des petits codes de test
plutôt que des longs chapitres magistraux. Il *manque* également des parties
pour compléter des notions, mais ce sont des notions que les étudiants
aborderont pendant leur Piscine, elles ne sont pas réellement manquantes pour un
Pédiluve.
